---
layout: default
title: "PS使用笔记"
date: 2026-03-19
tags: [笔记, 平面设计]
parent: "使用笔记"
---

# 说在前面
暑假期间学的，好像写了很多，但是效果并不好。如果你也打算学PS**来做设计**，这里给一点点建议：

如果你是认真地想做自己喜欢的设计，请少看什么“XX小时速通PS”这种视频，这样只能学到最最最基本的操作，而没有掌握**图层、蒙版、选区、通道**之前，做设计是不现实的。

然而，看长篇幅的教程也要慎重。如果你像我一样，仔细看了所有部分，很可能只是**会了怎么用软件，而不是怎么做设计**，会软件只是一个必要条件，完全称不上充分。真的能独立完成一份作品，需要有大量的模仿积累，单是会软件的功能是远远不够的。而且，最常用的功能其实不是很多，不同使用倾向也有不同的常用功能（做平设和搞P图的差别就蛮大的）

所以，我强烈推荐在学完**图层、蒙版、选区、通道**和一些基本的效果之后，就要多多练习，无论是模仿还是原创。

因而这个笔记的意义不大，基本写完我就没查过里面的内容（最后一部分除外，因为是练手的时候积累的制图经验）

教程来自 BV1QY411P7E7 BV11WZAYTEA6(@剋珞迦)

## 首选项/设置/新建
Ctrl+K首选项，也就是设置。
分辨率一般72ppi。针对B站封面，选择**2400像素×1800像素，300/400ppi。然后添加225和1575位置的参考线**，确定16:9比例。需要修改的话，菜单栏-图像-图像大小可以修改。
在单位/标尺里更改单位，方便需要留出3mm出血线的时候添加参考线。
## 快捷键/操作/抠图
在其他工具下，按住Ctrl点击/拖动可以选择目标，按住Space可以拖动画布。
**Ctrl+Alt+T拖动复制后，再Ctrl+Alt+Shift+T可以重复复制操作。**
Ctrl+鼠标滚轮水平移动，Shift+滚轮竖直移动。Ctrl+0缩放视图为画布原始大小。F键切换显示模式，如全屏。
尽量使用调整图层避免有损操作，实在不行就先备份原图。
不透明度是图层属性，填充是像素属性。
Ctrl+Z撤销之后，用Ctrl+Shift+Z回退撤销，Ctrl+Alt+Z返回到撤销之前的最后状态，但是如果有新操作，旧的记录会被覆盖。历史记录中相机，保存当前的状态为快照，不会被新操作覆盖。
Ctrl+J复制并新建图层。选择后按住Alt拖动鼠标是通用复制方法。

Ctrl+T自由变换。按住Alt从中心缩放。
Shift+Backspace填充，Alt+Delete填充前景色。Ctrl+Shift+N新建空白图层。会在已经选中的图层之上创建。
Ctrl+L色阶，Ctrl+U曲线。Ctrl+Shift+U去色。
Ctrl+I颜色反相，也适用于蒙版、通道的黑白色。Ctrl+Shift+I反相选区。Ctrl+Enter将路径变为选区。
Ctrl+R显示标尺，可以按住**拖动标尺创建参考线**。
Ctrl+G将图层打组，放进一个文件夹。Ctrl+E向下合并图层。**Ctrl+Shift+Alt+E全部合并并新建一个。**
曲线/色阶中按住Alt点击取消可以复位。**对可以拆分的滑块按住Alt可以拆分。**

抠图的几种方法见BV1QY411P7E7的PS进阶篇下，都建立蒙版为准，少删除像素。
1. 用**选区工具**，除了套索之外快速选择工具也要善用，之后使用**选择并遮住**，调节参数，再用调整边缘画笔工具调整，输出带有蒙版的图层。然后再仔细**用笔刷调整图层蒙版**。输出到带有新建蒙版的图层。
   对于**人物抠像**，可以用选区选中主体，通过**剪切的图层**，创建分开的头发和主体图层，分别处理。之后要把分割线用画笔调整蒙版补上。
   头发丝附近的雾，在蒙版里选区框出，然后用调整命令合并黑场即可。对于损失掉的发丝，只能选取一个低流量的画笔**手动勾勒出蒙版**。如果发丝因为**反光偏色，用颜色替换工具**。
   如果人物的**背景复杂，选取颜色、通道混合器调色增大对比度**，然后一部分一部分选区出来在通道里单独做，善用选区然后单独执行调色命令增大对比，合并到一个通道里就行。
2. 对于**边缘清晰**的，用**钢笔工具**，手动绘制选区，Ctrl+Enter将路径变为选区。记得路径在图像内层。
3. 对于主体背景**颜色差别大但是背景色单一的**的，菜单栏-选择-色彩范围，对背景多次添加到取样。
   或者，使用**通道抠图**。找到对比度最大的通道，复制一份之后，选择**调整-色阶，合并黑场白场增大对比**，然后Ctrl+缩略图选区，再添加到蒙版即可。有时候对比不明显的还可以反相，尤其是白底透明的。
   但是优先改**混合模式**。
4. 带有**半透明的**，先考虑外形，再考虑透明度。将不透明和半透明分开创建两个图层，不透明的不变，半透明用修补工具或者模糊来干掉原本透过的画面，然后通过通道创建带灰阶蒙版。调整不透明度、填充即可。案例里是对于婚纱，对于玻璃桌子，也是类似，分别抠出来架子部分和桌子的黑框，这样就完全透明了。再给桌子原本的透明部分降低填充。
   对于纯透明的，比如玻璃瓶、冰块、水。分离处理之后，对于透明部分的高亮效果，先复制出一份对RGB通道选区，选出高亮部分创建蒙版，对蒙版调整曲线，拉低亮度，增加蒙版中的深色就是增加透明度。对第二份使用正片叠底，或者也可以通道选区，反相后选出暗的选区，再正片叠底。
   也优先改**混合模式**。

多张图片的拼接
编辑-自动对齐图层。然后**编辑-自动混合图层，统一色调，做出全景图。**
## 移动工具 V键/文字工具 T键/裁剪工具 C键
按住Ctrl可以切换是否自动选择，就是要不要点击到什么就选中到被点击的图层。
对齐功能，想要让一个图层按照另一个图层来对齐，给两者链接之后，选中一个作为参考，再对齐。以及分布功能，快速分布图像的距离。

单击创建点文本框，拖拽框选，创建段落文本框。可以沿着路径创建文本框，或者在路径内创建，然后用路径选择工具调整。

裁剪工具是裁剪画板的。切片工具可以切开图片，分别导出。
## 选区工具 M键/套索工具 L键/对象选择工具 W键
选区的调整**用Backspace或者Delete回退选区的点，而不是Ctrl+Z**。Esc取消选区。Ctrl+Shift+I反相选区。Shift+Delete删除选区内的像素，Ctrl+Delete填充前景色。
菜单栏-选择-修改中有可以**改变选区的功能**，比如边界就是按照选区的边界建立宽度图形。右键-变换选区之后，可以对选区做出一些调整。

都是用来创建选区的。套索工具更灵活一些。对象选择工具点击之后会**自行生成选区**，或者框选出大概的范围再自动生成，适合边缘明显的。其中的快速选择工具**类似PPT的**一点点抠图，魔棒工具针对**颜色差距大**的图像。魔棒工具中的“连续”是指选取周围的颜色，不勾选的话整个画面的颜色都会被选择。磁性套索工具可以**沿着光标移动**，识别边缘自动生成选区。遇到边缘不明显的物体，调低对比度。这是一个适合简单物体的**抠图方法**，选区建立之后Ctrl+J复制，或者用Ctrl+Shift+J去除选区之外的部分。
新建选区模式下，按住Shift再拖动，切换为合并选区。注意如果先拖动再按Shift，是画正方形选区。
按住Ctrl键点击预览图，将选中的形状/通道载入到选区。
## 画笔工具 B键/橡皮擦工具 E键
按住Alt键切换为吸管工具拾色。按住Alt+右键水平移动，或中括号来改变画笔大小。Alt+右键竖直移动改硬度，Shift+中括号也可以改硬度。
硬度是边缘羽化程度，不透明度是颜色本身的透明属性，而流量是画笔的出料速度属性。参数栏的画笔设置里有很多比较少用的设置，比如**画笔动态变化，散布，杂色**等。	
	圆形画笔结合散布画直线的时候，可以快速做出**音乐风格**的流动散点效果。杂色会在画笔边缘添加杂色点，类似溶解噪点。
铅笔和画笔类似，不过边缘像素是粗糙的，适合**像素画**。颜色替换工具，在画笔绘画的时候采样相近颜色，然后替换成前景色，比如把阿凡达的脸**改色而不破坏纹理**。混合器画笔工具，类似真实情况下的水彩油画，会有**颜色的混合**，干湿度就是指颜料的干湿度，用预设的就行。

橡皮擦工具会擦除图层上的像素。背景橡皮擦工具，使用的时候紧贴物体边缘，会自动擦除背景像素保留物体，魔术橡皮擦类似魔棒，点击一下，选择出相近的颜色然后删掉，跟魔棒选区之后删除是一样的。事实上，这个工具很少用，被蒙版之类的取代了，**抠图**上也不如前几个。
## 修复工具/仿制图章工具/模糊锐化工具/减淡加深
修复修改图片。污点修复，根据背景去掉画面里的污点，比如**脸上**的污点。修补工具，画一个选区，然后可以按照周围的环境拖动复制。适合**去水印**。移除工具直接是画笔然后计算移除。推荐**小污点用污点修复，移除大东西用移除工具，环境简单用修补。**
	去掉物体也可以先选区，再用编辑-内容识别填充。
仿制图章类似**复制**，但是是按照画笔的范围来确定复制多少。修复画笔与之类似，但是会自动匹配周围环境更真实。内容感知画笔工具更智能，可以复制也可以移动画面中的物体，结构越低，颜色越高，越融合。
模糊工具就是一个模糊效果的画笔，锐化工具与之相反。涂抹工具就像用**手去抹**。
减淡和加深是用画笔调整作用区域是偏黑偏灰偏亮的部分，然后调整。海绵工具是调整饱和度。
## 渐变工具/油漆桶 G键
填充颜色。当然除了这样的填充，也可以新建填充层（阴阳图标），利于反复修改，而且不会破坏原图。
渐变对蒙版也同样适用。
## 钢笔工具 P键/路径选择工具 A键
创建矢量路径的工具。路径需要用黑色的路径选择工具才可以移动，锚点用白色的直接选择工具可以调整。A键下，按住Ctrl可以切换这两个工具。创建的路径都是临时的，转换为永久路径才可以保存在PSD文件里。
与选区不同，用Ctrl+Z回退点。Esc结束绘画，Enter隐藏路径。P键下，按住Ctrl会切换成白色的直接选择工具，可以拖动/改变端点。按住Alt转换工具，单击角点切换为曲线点，按住曲线点拖拽切换为角点。
Ctrl+Enter将路径转换为选区；或者建立**矢量蒙版**，与图层蒙版相同，只是只能用矢量工具调整；或者建立形状，形状是矢量图，缩放无损。也可以用颜色填充路径。用钢笔是**精确抠图**的方法。
## 自由变换/智能对象
先转换智能对象，实现无破坏性的变化，但是就不能使用直接改变像素的方法，如画笔。有点像PR的嵌套，双击智能对象的图标可以单独调整该图层，然后要保存才能实现更改。复制出的智能对象都跟原本的相关联，原本的发生变化，副本也会变，除非右键使用拷贝创建智能对象。默认导入都是智能对象。链接式智能对象类似Pr，嵌入类似PPT。
自由变换。右键，斜切模式可以不动高倾斜。扭曲模式，可以调整素材的**四个角而不改变正常比例**，尤其在P图时。变形模式，**添加网格**，用贝塞尔曲线或者直接拖拽的方式变形，自由度高。
与之类似的是菜单栏-编辑-**操纵变形**，端点更多，但是要先**抠图**。
菜单栏-编辑-内容识别缩放。可以**不影响主体下缩放背景**，先保存主体部分的选区，然后要栅格化图形，再使用。
## 蒙版/通道/图层
蒙版，盖住图片，其实就是一个临时Alpha通道。按住Shift点击蒙版，暂时隐藏。按住Alt点击蒙版，切换到类似Alpha通道来编辑蒙版，也就是单独显示蒙版。也可以将蒙版应用到图层里，这样蒙版就没了。
创建选区之后，可以点击右下角按照该选区创建蒙版。
选择蒙版，之后用画笔工具，可以调整蒙版。X键可以交换前景色。
	案例中，将花朵放进正方形的蒙版。导入花朵之后，按住Ctrl选择正方形图标右下角的，创建选区。然后再对花朵图层创建蒙版。
剪贴蒙版，将下图层作为蒙版。在图层面板里，对两图层之间按Alt+左键。

通道按照颜色分离图片属性，可以进行通道与选区的转换。RGB通道里，白色越多，说明这个颜色发光强度大。而在Alpha通道里，黑色代表透明无像素，白色代表不透明，灰色代表半透明。
按住Ctrl键点击预览图，将选中的形状/通道载入到选区。利用Alpha通道，可以方便的创建修改选区，创造半透明选区。

图层链接，只是一起移动变换。图层分组，有同一的混合模式，蒙版。
## 色彩与调色/混合模式
色彩三要素是色相、饱和度、明度，HSB模式只是一种选色模式。RGB通道下白色代表最强发光，混合是加法；而CMYK通道里白色代表没有油墨，正好相反，推荐在打开首选项的设置改为彩色。
需要将RGB转为CMYK时，最好先转为Lab再转。

菜单栏-图像-调整中有**一次性不可更改的**调色命令，一般来说要用**调整图层**，一个对所有下方图层生效的只起调整作用的图层。但是如果要让调整图层只对正下方的一个图层生效，要用剪贴蒙版。调色不仅仅可以对图层使用，在抠图的时候也可以**作用于蒙版、通道**从而得到更干净的抠图。常用的有自然饱和度和色相/饱和度、曲线、选取颜色与色彩平衡、黑白与渐变映射与照片滤镜。
色相饱和度也有手指工具。也可以针对某种颜色调整，用手指选取后，可以拖动下面的色轮上有带4个端点的滑块，最中心是作用区，两侧是衰减区。按住Ctrl也拖动色轮。
色阶Ctrl+L调出。输入色阶的直方图水平为像素发光强度，依次为黑场、灰场和白场，竖直是像素数量，三个滑块可以进行合并黑场或白场、调整黑白场比例的操作，比如将黑块右移，左侧就都合并为黑场，输出色阶限定最后的亮度范围。
曲线Ctrl+U调出，输入方向与直方图相同，重点在于用曲线可以调整输入输出的关系，类似不动点递推。手指工具可以在图像中选取点找到对应的亮度，也可以按住之后上下移动直接调整该亮度的曲线。按Alt点击取消可以复位。
色彩平衡。
选取颜色可以对**特定颜色区域进行调整**，调整的参数是CMYK，其实是增加C，增加青色就是减少R。所以也可以理解为RGB。因为大部分颜色都是混合的，最好用窗口-信息查看所需部分什么颜色多。比如将紫花去色，根据色轮，紫色相近的洋红、蓝色、青色都要降低。绝对的调整程度比相对大。
通道混合器可以**对RGB通道区域进行单独颜色调整**。输出通道代表添加的颜色，下方的红绿蓝代表选区范围，百分比代表添加颜色的程度。比如将草改成黄色，由于绿色加红色等于黄色，所以输出通道选择红色，拉大绿色的百分比。此时人物肤色也变化，通过通道观察得知，肤色在红蓝两个通道上发光多，所以输出通道继续选择红色，调低红色、蓝色的百分比。
黑白。可以单独调整某一种原来的颜色的明度。同样也有手指工具。勾选色调，也可以做成**单色图**。
阈值，可以按照亮度划分生成单色图片。
色调分离，降低色阶，通道中灰阶精细度也降低，表现为颜色数量减少。
渐变映射，将图像的明度信息映射到渐变条上重新上色，左侧为阴影，中间灰度，后侧亮部。用这个**重新上色**效果比调色好。可以和色调分离结合，给原图调整成只有几种颜色的风格。
	添加色阶6的色调分离调整图层，再添加渐变映射，由左到右设置6个滑块。
阴影与高光。
照片滤镜。可以**基本不改变图片本身添加颜色**，修正白平衡。
颜色查找。一键**加滤镜**。
替换颜色。**比选取颜色和通道混合器简单**，但是效果不好。勾选本地化。
匹配颜色。可以**按照另一张图片的色调来调整**本图的色调。先打开两张图片。

关于Lab模式的用处。遇到人物和自然，需要加强绿色和人物肤色的时候，使用编辑-应用图像，在Lab模式下，选择a通道，混合模式为叠加/柔光。

上层为混合色，下层为基色。
溶解。字面意思，随着不透明度的变化而逐渐溶解。可以用来做**噪点和灯的光线**。
	画笔，调大半径，调小流量，右键设置柔和的画笔，颜色比需要附着的对象更深一些，新建图层，画好之后，进行剪贴蒙版。修改混合模式为溶解。
	在此基础上，新建图层后Ctrl+E嵌套一次，加径向模糊。
变暗去亮组。会去掉画面中更亮的颜色，保留更暗的颜色。常用**正片叠底**，尤其是暗色投影。可以用来**不扣图叠加**。其余更强，深色不会混合颜色。
	对一张没有抠图的素材，但是明暗分明，构成简单，可以不做抠图，直接修改这个图层的混合模式为正片叠底。
变亮去暗组。与之相反。常用**滤色**，其余更强，浅色不会混合颜色。可以用来扣黑色底素材。
融合组，比中性色128亮的更亮，暗的更暗。常用**叠加和柔光**，强光、亮光、线性光逐步更强。柔光可以添加**局部辉光**。线性光可以锐化边缘，但是图像会变得更脏。点光会用更亮的混合色替换基色，可以**叠加材质**。
	复制一层图层置于上方，添加滤镜-高反差保留，修改为线性光。
	尽量建立一层中性色图层，用比中性色亮色的画笔去画，使用柔光，就可以得到局部变亮，而且不会破坏原图层。
色差组，颜色反相。常用差值，排除类似但更柔和。
	可以将火焰改成其他颜色的。
调色组。色相，保持混合色的色相不变，选取基色的明度、饱和度来得到颜色。用颜色模式，可以保持基色的明度，给黑白上色。
对于组，还有一个穿透模式，可以让组内与组外形成混合。
有时候，想要让带有混合模式的图层再加上其他效果，比如滤镜。可以新建一个空白图层，用Ctrl+E合并，类似Pr的嵌套。

## 图层样式/滤镜
可以拖拽图层样式，移动或者按住Alt复制。右键fx，可以将样式新建为一个可单独编辑的图层。

混合选项，**将内部效果混合成组**，这样再做剪贴蒙版的时候才能显示出上层的画面。同样的，**将剪贴图层混合成组**，可以将剪贴蒙版的内容成为一体，一起受蒙版图层的变化。**透明形状图层**开启后，形状的外部（本来是没有像素）的地方也会形成图层样式的效果。利用**颜色混合带**，可以混合上下图层的颜色，从而达到不抠图就让两图层混合的效果，类似修改混合模式，但是效果可以自行调整。暗色投影常用正片叠底，亮色常用滤色。

先转换成智能对象，再加滤镜，自带蒙版且无损。
滤镜库中，大部分都是材质感、风格化的效果，可以制作纹理。当然，如果有满意的效果，结合蒙版对画面中特定部分调整，甚至还可以改混合模式。
液化类似涂抹、操纵变形，但是涂抹是颜色混合，液化会挤压像素，更干净。其中的褶皱和膨胀，可以缩放画面，制作**大头效果**，美化人脸。
画面校正。自适应广角拉直线修正镜头畸变。消失点相当于带有透视关系的仿制图章，先创建透视平面。
风格化。等高线。风是**速度线**。扩散会让**边缘溶解**，**结合黑白**的效果会很不错。拼贴让图像切成一块块的然后再随机平移，有点像**故障**风格。凸出，体素化突出，地图画。
模糊。上方的三个模糊会新建一个窗口，单独调整，此外还有对散景，即焦点之外部分的特殊效果设置。其中场景模糊可以通过打图钉的方式，对不同部分设置不同的模糊度；光圈模糊是一个椭圆范围；倾斜模糊是长带状的。表面模糊/特殊模糊，顾名思义只作用于表面，不作用于边缘颜色差别大的区域，调整阈值。形状模糊，按照预设形状进行模糊，让模糊的效果呈现出形状。动感模糊/径向模糊，方向性模糊。镜头模糊模仿焦距，先选区出主体，甚至可以结合黑白渐变蒙版做出景深。
扭曲。波浪可以对随便的画笔处理，重复随机几次，可以做出**液态水波的流动感**。波纹/水波，前者将物体边缘呈45度波浪，后者同心圆，可能模拟**水面倒影**。球面化，比如将**图片贴到圆柱**瓶子上。极坐标，将横线变同心圆，竖线变放射线。
置换。可以将图案印到裙子上并且贴合褶皱，见BV1QY411P7E7的4:56处。
渲染。直接生成效果。**云彩**受前景色背景色调整。光照效果手动聚光灯、点光源、全局光**打光**。
高反差保留。只保留对比的边缘，其他部分填充中性灰，边缘对比越大保留细节越多。
位移。移动图像上的像素部分，剩余部分拼接出来，四方连续。
## 几个效果的制作/经验之谈
打光。
聚光灯由于新版PS删了，BV1JnK5e7Eh4中的做法是创建椭圆，自由变换各种变形，用场景模糊的椭圆形状创建蒙版，给曲线施加蒙版，然后可以用选区变换调整蒙版的形状。聚光灯效果实例中使用曲线拉暗外部，亮区下拉多，暗区右拉一点点，直线即可。注意，不能直接用高斯模糊，否则聚光灯的光源处边缘不锐利。
路径光，矩形加高斯模糊，然后修改混合模式为柔光/叠加/强光，逐步加强。
椭圆，取消填充只有边缘，径向模糊，形成丝带的效果。
星形光。智能对象，创建三个由下到上为白、橙、黄，且最上面最大的三个十字星，高斯模糊最上方最大，十几就行。不够亮把颜色调亮，不然干脆去掉橙色。
人物氛围光。内阴影，外发光。
奇怪形状的光。找一张比较亮的图，蒙版擦掉人物之类的，将蒙版应用到图层，高斯模糊，改混合模式，渐变映射。

文字的横向、竖向切开，类似故障+风的效果。直接使用笔刷画笔，缩小到最小的厚度，上色背景色和文本色。或者用纸片的材质图片，压到最扁，创建选区，然后填充，这个方法类似的，找破损风格的素材，选出一部分用通道抠图，接着直接当画笔用了，选区然后填充蒙版。
文字的部分上色效果。新建图层，画笔，选区上色。或者剪贴蒙版。
文字的复杂纹理。叠加黑白的立绘/材质，然后剪贴蒙版。或者使用溶解混合模式/素材添加噪点。或者当文字作为修饰文字出现在人物上时，通过通道得到人物的选区，为文字添加蒙版，也可以得到复杂的材质纹理。
文字的毛边。99%不透明度，溶解。
文字变形。右键图层，转化为形状。

噪点效果。与其用溶解，不如直接用噪点素材。或者用背景的通道选区。

配色。不纯黑纯白，偏中间的灰色效果更好。
我自己调的颜色。黄橙色fdb714，金黄色ffcb2d，

修饰。文字，形状，标点符号？
残缺的金线。使用直线、椭圆，蒙版擦去一部分，结合随机化的画笔设置得到。或者，照一张布料粗糙材质的图，通过拉大通道的色阶对比来获得选区，创建蒙版。**然而最优的方法是用KYLE额外厚实画笔做图层蒙版。**
人物剪影。比较不适合放大，或者主色明确不适合多加画面的时候，给扣下来的人物图纯色填充。

背景底图。
**等高线**。前景色白，背景色黑的情况下滤镜-渲染-云彩，转化为智能对象。色调分离14，最小值1，滤镜库-照亮边缘1、20、15得到等高线。然后降低等高线密度，进入云彩图层的智能对象，新建图层用低流量黑色画笔涂掉云彩，每一笔都新建图层，便于添加高斯模糊。最后改混合模式为滤色，透明度15%。可以渐变映射改色。
**噪点**，添加中性灰的图层，混合模式设置为叠加。转换为智能对象，添加滤镜-杂色-噪点，然后上面再加一个阈值。
**半调图案**。
1. 剋：导入材质图，栅格化，去色，新建一个透明度50-60%图层，用中流量白画笔涂抹从而降低波点密度，然后合并两个图层，转化为智能对象，滤镜-像素画化-彩色半调，半径12-20左右，通道数值一样。背景不干净的话可以用通道抠图。
2. 牛腩

上下渐变到透明。动感模糊，方向竖直。
人物的降低亮度。如果从下至上一个方向，不用曲线然后自己画蒙版，用渐变填充，正片叠底。
水面倒影。滤镜库-玻璃来模拟扭曲。添加杂色。模糊画廊。混合模式可以用叠加之类的。降低透明度。可以多叠几层用不同的混合模式。曲线拉低亮度。